---
layout: post
title:  "Money, money, money."
subtitle: "Karten und Bares"
date:   2016-01-07
image: /img/nz-t-6.jpg
permalink: /geld/
categories: weiteres
---


Albert Einstein sagte wohl "Die besten Dinge im Leben sind nicht die, die man für Geld bekommt." und damit hat er durchaus recht. Allerdings kommt man ganz ohne Geld eben auch nicht ganz so weit wie man gerne möchte. Egal, ob man gerne Luxusurlaub macht oder als low-budget Backpacker unterwegs ist, man braucht Geld. 

In unseren Reisetipps findet ihr immer wieder kleine Übersichten, wie viel Geld wir wo gebraucht haben. Wir versuchen immer so günstig wie möglich zu reisen, aber ohne dadurch auf etwas verzichten zu müssen. Ab und an kann man sich dann als fleißiger digitaler Nomade auch mal etwas gönnen. 

Und dann gibt es natürlich die Frage: **Wie viel Geld brauche ich, bevor ich starte.**

Antwort: Das kommt ganz darauf an, was du vor hast. Wenn du ein Jahr lang einfach nur reisen möchtest ohne seither Geld zu verdienen, dann brauchst du mehr als wenn du zwischendurch die Möglichkeit hast dein Reisebudget aufzustocken. 

Möglichkeiten Geld unterwegs zu verdienen gibt es viele, sei es online oder in der realen Welt, beispielsweise als Kellner. Hier muss jeder selbst entscheiden, was er gerne möchte. Wichtig ist nur, dass man vorher darüber nachdenkt. Der Teil mit dem Nachdenken ist sowieso ein guter Tipp, egal um was es geht!!

Da ich gerne Listen und Pläne mache habe ich auch für unsere Finanzen eine Tabelle. Hier wird eingetragen, was wir denken, dass wir in den nächsten Monaten für Ausgaben haben und mit was für Einnahmen wir rechnen. Natürlich sind alles Schätzwerte, aber wenigstens hat man so einen Anhaltspunkt. Wenn ihr Reisen wollt ohne Geld zu verdienen, dann solltet ihr den Ausgaben-Betrag plus ein wenig Polster für unerwartete Ausgaben haben, bevor ihr loszieht. Ansonsten wird das ganze etwas schwierig.

Wenn ihr nun zwischendurch arbeitet, dann ist es trotzdem sehr ratsam angespartes Geld zu haben. Wie viel das ist hängt wieder von dem ab was ihr machen wollt, wie ihr reisen wollt und wie ihr Geld verdient. Ein guter Tipp ist es, wenn ihr versucht euch mehrere Standbeine aufzubauen. Wir verdienen unter anderem Geld über eigene Produkte (Apps), über Kundenarbeit und über diesen Blog. Wenn nun eines der Standbeine mal schwächer wird, dann kann es durch ein anderes ausgeglichen werden. Auch muss bedacht werden, dass es eine weile braucht, bis bestimmte Ideen zu Geld werden. Man kann nicht erwarten, dass man einen Blog online stellt und dann ab Tag 1 Betrag X verdient. Das dauert alles sehr lange.

Um die Anfangszeit zu überbrücken und uns erst mal an diese neue Erfahrung zu gewöhnen haben wir vor der Abreise versucht so viel Geld zu sparen, wie wir für ca. 6 Monate brauchten. Unser großer Vorteil war, dass wir schon einige Kundenprojekte hatten, die wir weiterführen konnten, das heisst es gab für die erste Zeit eine gewisse Sicherheit, was das Geldverdienen betrifft. Bei allen Varianten des Geldverdienens gilt: dran bleiben, dann funktioniert es meist irgendwann. 


